---
layout: post
title: 毕业实习报告
category: article
description: 此文弃内容之讲解，从本质之感悟。措辞多有艰涩之处，是为实话不明语，修辞文饰之，冀盼多有包涵。
tags: [文言, 工作, 学习]
---

此文弃内容之讲解，从本质之感悟。措辞多有艰涩之处，是为实话不明语，修辞文饰之，冀盼多有包涵。  

往事尽去 休矣 顾兔广寒仍在 千秋无彩当添彩 奈水随人去 无意弄文采  
往人间 寻纪叟 畅怀饮 醉无改 人生去留数十载 何必苦劳心 不如向天白  
<p align="right">——行文前草拟拙词一首且作提纲挈领之用</p>
余以为此次实习较现实生活之感触多于实习内容之感想，而实习本质亦为“体验生活，接触社会”之举。故此文弃内容之讲解，从本质之感悟。措辞多有艰涩之处，是为实话不明语，修辞文饰之，冀盼多有包涵。  

实习乃往事，尽去而休矣。  
不在其位，不谋其职；事不关己，闲事莫理。此为感触其一。  
为人下者，诚需克己。  
年轻人，血气方刚，与事业之热忱，实为甚好。然若不克己，处处为先、作谋，不论业绩之优秀、客户之颔首，倘无位无权，亦为僭越也。虽共事者谢之、上职者誉之，一而如此，再而犹如此，三而未尝如此。  
于共事者，为先久而人居后，利冲，日久生妒；于上职者，作谋多而人居愚，名冲，日久生怨；上所不容、下所不逸，其职难久。  
老子曰：“上善若水。水善利万物而不争……夫唯不争，故无尤。”  
此言得之。  

余生若广寒，相伴顾兔下。  
身不由己，其事可耐；心不由己，其事可弃。此为感触其二。  
人生苦短，及时行乐。  
人言：“勿挑剔，美差难觅。”余尝问人，其理是也。然熟思之，其理是乎？  
其职多艰，利丰，身不由己，然多劳多得，其事诚可谋；其职多艰，利薄，多劳少得，然身心由己，其事亦可谋；其职多恶，利暴，微劳多得，然心不由己，其事可谋乎？余笑且不语。  
孔子曰：“己所不欲，勿施于人。”蜀先主亦尝曰：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”余深感之。  
人生苦短，及时行乐。何谓“乐”？余以为“助人为乐”也。常言人心不古，此乃事实，世风日下，亦未言过；然若众皆遵先主之嘱、效孔孟之风，授职心由己，谋职亦心由己。清贫，然世风渐长，人心向善，盛世可待。  
然依今人之心，此诚难于入地也。罢了。  

千秋自无彩，随君方添彩。  
君子爱财，取之有道；取财之道，惟有二途。此为感触其三。  
欺贫攀富，谋财之道。  
人皆爱财，然贫者与富者间有吾等谋财者。吾等欲谋财，或谋贫者之财，或谋富者之财。  
贫者所求者温饱也。温饱者衣食也。耕织自古皆为国家之根本，俗语“衣食父母”所言即是。  
然今人入城者多于下乡者，商者多于工者，工者多于农者；农者甚少，故而食价涨，食价涨则农者入工者出；工者不逸，转而衣价涨，衣价涨则工者入农者出；此般，农者工者皆有出入，而商者恒入，商者掌铺，铺者房地也；终而地价涨，地价涨则农者工者商者皆出。然，何者入？答曰，课税者也。  
课税者，亦富者也。谋贫者财，即农工商之财；谋富者财，即课税者之财。  
课税者何人？余笑且不语。  

水已随人去，无意弄文采。  
入学至今，尔来二年有多矣。行将毕业，颇为伤感。回首过往，沈先生喆、包先生子健、陆先生效用、李先生小俊、孙先生音弦、王先生宇翔、赵先生威、辛先生修运、丁先生新民，未及者甚多，皆良师，收益颇丰，今借此先言谢过，且盼他日再行言谢。  
同窗益友亦不少，马冀、吴浩骏、蔡健、韩超、沈磊、倪磊、沈都，未及者亦甚多，在此一并谢过。  
聊作小字，暂表谢意：  

烽烟消尽金风起，暗花绯云晓向飞；人间聚合东风恶，无奈双分痴儿狂  
落眼朱楼颜依旧，驿路一如马萧萧；回首屹望亭台处，云城雾绕始消蒙  
秋雨细着心益静，大道入末理愈真；忽闻人雁一字去，何去何从何必走  
奈何时岁催枯朽，无力回天空自叹；聊以词文记痴心，权当戏弄天下人  

辞不达意，望诸位阅毕一笑，足矣。再次言谢。  

一点浩然气，千里快哉风。  
余尝题画：  

赋笔悬崖忧天心，挥去四海觅三山；飞流墨抹百纸书，黑云青汉何能堪  
一骑一影访名岳，结庐人间五柳前；苦寒咛吟无人处，只求千古一纵然  

此为初到学院所作，今亦合乎别离之言，挪来一用。  

为字千逾半百，思绪凌乱，不知所言，且请海涵。  

<p align="right">西元二〇一一年春
申城珠溪</p>
