---
layout: post
title: 阳澄湖恩怨
category: article
description: 为独立游戏《少侠一炷香》编写的剧本，因为美术资源的问题没有启用。
tags: [游戏, 工作]
---

简单版，**地狱版**  

## 上篇

### 序曲
百里大侠：上邪！莫使顾兔寒蝉泣；上邪！与君共饮长江水；遥看伏流并涌泉，玉龙吟啸蛟腾漪；我自烹龙与炮凤，吉光身衣片羽剑……哎呦——  
【主角】：师傅，刚才读得好好的，怎么了？  
百里大侠：没，没事，咬到舌头而已……唔？  

【青龙侠伴着一束光出现】  

青龙侠：凡夫俗子，对天不敬，还妄想烹龙炮凤？今天尚有急事，暂且取走你的声音，来日一定严惩！  
百里大侠：唔……唔……  

### 游戏过程

村庄内.村长（！）：俗话说掷地有声，要想再次出声想必要从高处将大侠掷下才行。或许可以用龙筋做绳栓于腰间后，将其从泰山顶掷下；因为惊恐至极，喊出声就好了。  
村庄内.村长：龙筋只要打倒青龙侠就可以得到了吧，不过打倒青龙侠也非易事。有了，传说莲藕可以震慑青龙，不妨去找找吧。  
湖底龙宫外.虾兵：呔，大胆凡人竟敢私闯龙宫！  
湖底龙宫内.小青龙侠：父王不在，我来陪你玩玩！  

**地狱模式分歧点：虾兵打败后会出现蟹王将。  
蟹王将：你打不到我，你打不到我。（蟹在水底移动速度极快，而且防御很高）  
村庄.富翁：唉，今年阳澄湖提前开捕，这会儿都吃不上正宗的大闸蟹了。**  
- **【回答：阳澄湖底有只特大号的大闸蟹】  
    村庄.富翁：哦？莫非因为太大捕捉不上来？管家！抓蟹去！  
    【走到湖边】管家：撒网，开捕！  
    【走到湖边】管家：好大的蟹，这个蟹钳你留下做个纪念吧。**  

#### 支线任务1 – 厨师的牛排料理（成就）
大厨：最近我在尝试牛排料理，你想尝尝吗？免费哟！  
-   【来一份尝尝看】：你得到了一块牛排，但是咬开它需要很强的内力。  

    （一分钟内连按 200 次空格，失败则重来。）  

    大厨：很棒吧，这是我用剩下的牛排做成的牛柳，味道也很不错哦。  
      - 【得到‘牛柳’】：吃下体力全满，等级提升。  

    **地狱模式：得到的牛排比红木还硬，正好牛头侠路过，看见牛排后怒气冲天，将其击败，得到‘牛柳’。**  

#### 支线任务2 – 童子莲藕（成就）

（阳澄湖反方向，进入莲花池）  

莲花童子：凡人不要打扰吾辈清修！论资历，吾辈是人偶的祖宗！（战斗）  
莲花童子：好身手！吾辈心服口服，不知何处可以为少侠效劳？……龙筋？给，这是东海三太子的龙筋，赠予少侠吧。  

（回村庄后，黑屏，高空抛物的声音，然后一声尖叫……）  

百里大侠：呼……胆快要吓没了，不过真刺激。  

**地狱模式：打倒莲花童子后，哪吒出现，决定把龙筋赠予主角，但是哪吒小时候顽皮，在腰上系了个死结，于是主角用【蟹钳】把龙筋剪开带回去。**  

### 尾声

青龙侠：吾……吾儿，是父王害了你……  
青龙侠：百里大侠，老夫一定要报这不共戴天之仇！  

## 下篇

### 序曲

百里大侠：青青子衿，悠悠我心；纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思；纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮；一日不见，如三月兮……  
【主角】：师傅，怎么了？又咬到舌头了？  
百里大侠：胡说！只是见前方乌云密布，有点不详的预感。  

【青龙侠伴着一束光出现】  

青龙侠：哼，凡夫俗子，杀吾爱子，一日不见，如三月兮……纳命来！（战斗，必败）  
百里大侠：唔……徒儿，为师突觉口干舌燥，先去喝一盏茶，这货就给你打发了。  
【主角】：是！  

【百里大侠走出屏幕，青龙侠招出两个仆从，其中一个是大厨】  

### 游戏过程

仆从（虾兵）：呔，大胆凡人竟敢伤我龙太子！  
仆从（大厨）：看在往日的情份上，只要给我 10 文钱去喝盏茶，我就不与你为敌了。  
- 【回答：就给你 10 文钱吧】  
仆从（大厨）：谢谢，其实我本来是过来打酱油的，那再见了。  
青龙侠：唔，这新招的厨子果然没有诚意，以后还是在告示上注明【非诚勿扰】比较妥当。

青龙侠：听说杀吾爱子的自称百里大侠的徒弟，难道是你？哼，你这是自寻死路！  

**地狱模式分歧点：打败仆从（虾兵）后，大厨不会问主角要钱，而是直接开战，因为大厨收了青龙侠很多钱，所以主角打不过他。  
村庄.杂货商：卖果冻嘞，好吃的果冻！少侠，要不要来一份？**  
- **【回答：来一份吧（失去 100 文钱）】  
    村庄.杂货商：其实这手艺是一位大厨教我的，品质保证！**  
    - **【走到大厨面前】仆从（大厨）：我闻到果冻的味道了，你愿意把果冻给我吗？**  
       - **【回答：给你】仆从（大厨）：拿人钱财，替人消灾！好吧，我就不与你为敌了。  
          青龙侠：唔，这新招的厨子果然没有诚意，以后还是在告示上注明【非诚勿扰】比较妥当。**  

#### 支线任务1 - 大厨的酱油（成就）

（回去路上，遭遇大厨）  

大厨：哟，少侠，刚打的酱油，不来一份吗？  
-  【回答：谢谢，不了，师傅还在等我】  
    大厨：你是觉得这酱油不好是吗？  
    （大厨很生气，开始喝酱油，满脸都酱油渍，进入触摸模式，拖曳鼠标帮助大厨把脸擦干净）  
    大厨：看在你帮我擦脸的诚意上，我就不给你难堪了，告辞。  

    **地狱模式：大厨非常生气，与主角战斗，胜利后得到‘酱油瓶’。**  

#### 支线任务2 – 百里大胃（成就）

（来到酒馆，有人喝茶醉了发酒疯，战斗，结束后发现是百里大侠）  

百里大侠：哦，徒儿，你来啦，小二，结账！  
店小二：客官，总共 100 文钱。  
百里大侠：给，今天的按摩服务真不错，下次我还来。  

**地狱模式：  
店小二：客官，总共 10000 文钱。  
百里大侠：什么？10000 文钱！你逼我吃霸王餐吗？  
店小二：客官，您前后七七八八喝了二十几壶茶，咱这店卖的又是上好的龙井，能不贵吗？  
百里大侠：唔，徒儿啊，为师身子欠安，你就替为师付了吧。  
【主角】：是！**  

**（拿出‘酱油瓶’，当铺老板觉得这货值钱，典当得到 10000 文钱，支付给店小二）**

### 尾声

青龙侠：啊，凡人竟然有这样的本事，吾龙族危矣！  
青龙侠：吾将上奏玉帝，百里大侠，今日之仇和吾孩儿之仇，他日必定来报！
