---
layout: post
title: 关于游戏类型
category: article
description: 原本是《电子游戏百日谈》的第一天，可惜因为种种原因（好吧，是我懒 :-P）结果坑了，只留下这一篇。
---

原本是《电子游戏百日谈》的第一天，可惜因为种种原因（好吧，是我懒 :-P）结果坑了，只留下这一篇。  

游戏类型本身是一个宽泛的概念。有按机种分类的，如：街机游戏(Arcade)、主机游戏(Console)、电脑游戏(PC)、手机游戏(Mobile)等；也有常见于华人圈的按人数分类，如：单机游戏、网络游戏等；还有按游戏系统分类，如：ACT、RPG、SLG等；在互联网上也有一些特定的分类，如：Gal game、H-game、塔防等。其中按游戏系统分类的方式最为常见。  
本文使用按游戏系统的分类方式，以英文字母顺序排列，并参考第193期《游戏机实用技术》加以说明。  

## 1.ACT  
**英文Action的缩写，动作游戏。特点是：游戏角色成长性小、游戏过程需要玩家做出大量即时反应、通常以“一命通关”为最高目标。  **  
传统上是指清版或卷轴动作游戏，代表有《超级马里奥兄弟》、《索尼克》等。这类游戏的特点是：通过跑跳躲避攻击、有少量甚至没有攻击手段、有“命”的概念。  
后来逐渐发展成以打斗、过关为主的游戏类型，代表有《鬼泣》、《怪物猎人》等。特点是：开始有“血”的概念、攻击手段多样化。  
还有一些比较有争议的，比如《魂斗罗》、《战争机器》。过去有人把《魂斗罗》归为STG，《战争机器》归为TPS(Third-person Shooter)，但这些本质上还是ACT，只是把攻击手段限定为枪械射击。  

## 2.A•RPG  
**英文Action Role Playing Game的缩写，动作角色扮演游戏。兼具动作游戏和角色扮演游戏的特点。  **  
A•RPG与RPG的区别在于开放的战斗场景，即整张地图都是战斗场景。例如NBGI的《传说》系列，历代都拥有具备动作元素的战斗系统，但没有开放的战斗场景，因此归类到RPG。  

## 3.AVG  
**英文Adventure Game的缩写，冒险游戏。特点是玩家需要阅读大量的文字，根据提供的文字或自己的想法进行选择推动游戏进展；能够提供丰富的剧情体验。  **  
AVG的起源非常早，1976年威尔•克劳瑟（Will Crowther）就设计了一款名为《Colossal Cave Adventure》的游戏 ，又称《Adventure》。AVG可以说就是以此命名的，同时它还是第一款具有道具概念的游戏。  

## 4.A•AVG  
**英文Action Adventure Game的缩写，动作冒险游戏。特点是操作难度不亚于ACT的同时也具有AVG的解密要素。  **  
这里要提一下《塞尔达传说》，它是A•RPG，但是历代《塞尔达传说》都以动作解谜为主，那为什么不划分到A•AVG中去呢？原因在于剧情，《塞尔达传说》的剧情是出了名的薄弱，没有营造出“冒险”的感觉，因此才划分到A•RPG。  

## 5.ETC  
**其他。不具有明显特点可供区分类型的游戏。  **  
一般指以游戏形式发行，却不具备游戏特点的软件。比如《RPG MAKER》系列，有游戏主机版本，但本身并不是游戏。  

## 6.FPS  
**英文First-person Shooter的缩写，主视角射击游戏。特点是把游戏镜头模拟成人眼，画面看不到角色本身，游戏方式以枪械射击为主。  **  
作为“车枪球”之一的FPS，借着如今欧美厂商技术的飞速发展，现已代表了游戏画面的最高水准，如《Crysis 2》。昔日日本厂商和JRPG主导游戏产业时，诞生了《Pokémon》、《Final Fantasy》等产业神话。如今以欧美厂商和“车枪球”主导的游戏产业，到底会在游戏史留下些什么。利弊功过，都等后人评判。  

## 7.FTG  
**英文Fighting Game的缩写，格斗游戏。具备ACT的部分特点，形式上类似古代武者的决斗场景，讲究对抗和平衡。  **  
FTG一直流行于中日韩等东亚范围，而欧美则流行FPS，这个现象很大程度上体现了东西方文化的差异。东方人一直推崇“心、技、体”的修行文化，产生了武术、柔道、跆拳道等技击术。而欧美人则倾向于简单和暴力的方式，喜欢直来直往的拳击和一击致命的枪械。  

## 8.MMORPG  
**英文Massive Multiplayer Online Role Playing Game的缩写，大型多人在线角色扮演游戏。特点是以互联网连接大量玩家同时处于一个游戏中，强调玩家之间的交流和互动。  **  
成功的MMORPG会创造出一个基于游戏的社会，会有阵营矛盾、种族矛盾、贫富矛盾等与现实社会类似的社会关系；而RP Server更是能够营造一个虚拟的世界。不过在关于虚拟世界的法律出台前，MMORPG中的恶性行为也是一个不容回避的问题。  

## 9.MUG  
**英文Music Game的缩写，音乐游戏。玩家通常需要配合音乐节拍和画面提示有节奏地做出反应。  **  
MUG这一类型出现得比较晚，直到1996年才出现第一款真正意义上的MUG。MUG的崛起可以说完全是《Dance Dance Revolution》（《劲舞革命》）的功劳，DDR曾一度引发过社会现象，连中国也不例外。其后《太鼓达人》、《吉他英雄》也让MUG得到发展。  

## 10.PUZ  
**英文Puzzle的缩写，益智游戏。PUZ原指用于培养和开发儿童智力的游戏，如拼图、积木等；之后概念得到扩展，引申为益智休闲游戏。  **  
截止至2007年底，FC平台上的《俄罗斯方块》全球销量超过3亿套，是销量最高的益智游戏。《俄罗斯方块》拥有“移植最多的游戏”和“官方版本和民间版本最多的游戏”两项吉尼斯世界纪录，换句话说《俄罗斯方块》的盗版数量也是最多的。  

## 11.RAC  
**英文Race的缩写，竞速游戏。模拟驾驶车辆或飞行器等交通工具进行比赛，或挑战最快圈速等。  **  
“车枪球”中的“车”还有一种新的游戏方式——驾驶车辆进行“碰碰车”式比赛，如《Blur》、《Burnout Paradise》等。根据NBGI发布的宣传片，下一代《山脊赛车》也将是以碰撞、破坏为游戏乐趣。  

## 12.RPG  
**英文Role Playing Game的缩写，角色扮演游戏。一般指由玩家扮演游戏中的单个或数个角色，有完整的故事情节，具有升级和技能成长要素的游戏。  **  
按系统分类来讲，RPG还有一个特点是：合理利用角色能力，并辅以技能和道具来克敌制胜的菜单指令式战斗系统。所以严格地说，大部分的美式RPG，如《暗黑破坏神》、《上古卷轴》等都属于A•RPG，而非RPG。  
另外对于RPG的剧情是否重要来说，用《Pokémon》为例，《Pokémon》推崇的RPG四要素“培养、对战、交换、收集”一直受到业界和消费者的肯定。游戏终究是用来玩的，具有高度的耐玩性辅以适量的剧情才是真正受欢迎的RPG。  
如果刻意强调剧情体验，显然AVG或A•AVG更为适合。  

## 13.RTS  
**英文Real Time Strategy的缩写，即时战略游戏。以策略制胜为最大特点，游戏中一切都是实时的，需要玩家在操作技巧和战局指挥上具备一定的能力。  **  
《魔兽争霸3》可以说是暴雪公司的代表作，也是RTS的代表作。游戏从2003年发行至今经久不衰，其魅力可见一斑。而诞生于《魔兽争霸3》地图编辑器的DotA以其出色的平衡性和极具想象力的技能自成一家，成为一种讲究技能使用和多人合作的即时游戏。  

## 14.SLG  
**英文Simulation Game的缩写，模拟游戏。特点是抽象并还原出一个现实的游戏场景，通过玩家的操作指令和参数进行数据运算，并反映到游戏中。  **  
UCG中把SLG分为策略、模拟育成和模拟经营，这里硬性地把策略从模拟游戏中分离出去，本人不敢苟同。“策略”是人脑的产物，而“模拟”是游戏对“策略”的执行力，没有“模拟”就谈不上“策略”。  
以《三国志》为例，游戏本身模拟出了三国时期的诸侯势力之间的政治关系，而玩家脑中的“远交近攻”之类的“策略”是需要“模拟”来实现的。再举一例，《模拟城市》，游戏“模拟”出了一个城市的运作，而玩家作为城市规划者，显然也需要“策略”来辅助运营。  
另外，《Gran Turismo》Logo下面有一行小字“the real driving simulator”，真实驾驶模拟器。可以说所有拟真类的游戏都可以归为SLG，但是像《Gran Turismo》这样明显具备除SLG外游戏类型特点的游戏，都不划分到SLG中。  

## 15.S•RPG  
**英文Strategy Role Playing Game的缩写，战略角色扮演游戏。以策略制胜为最大特点，同时可以像RPG那样培养角色，体验剧情。  **  
通常认为S•RPG是Simulation Role Playing Game的缩写其实是一个误区。简单想一想就能明白其中的道理，角色扮演本身就具有模拟的成分，而模拟游戏通常也是由玩家扮演君主（《三国志》）、城市规划者（《模拟城市》）、球队经理（《创造球会》）等角色。  

## 16.SPG  
**英文Sport Game的缩写，体育游戏。简单来说，就是一种让玩家模拟参与体育运动项目的游戏。  **  
其实过去的SPG通常都是套用体育规则的ACT，没有让玩家产生运动的感觉，直到Wii的诞生才出现了名副其实的体育游戏。而SPG也并非局限于真实的体育运动，《哈利•波特》中的魁地奇也曾被EA完整地搬到游戏中。  

## 17.STG  
**英文Shooting Game的缩写，射击游戏。STG最大的特点就是拥有非常夸张炫目的弹幕，而游戏过程主要以躲避弹幕的同时进行攻击为主。  **  
STG可以说是光影艺术、粒子效果最好的表演舞台，在游戏过程中一边游戏一边欣赏烟火般的弹幕，相信这是STG拥趸们最享受的地方。《魂斗罗》之类的游戏不划分到STG也是由于这个原因。  
但是由于传统STG的新作越来越少，一些空战类型的游戏，如《皇牌空战》、《星际火狐》等也归入STG范畴。  

## 18.TAB  
**英文Table Game的缩写，桌面游戏。和PUZ一样，TAB也是从原本就存在的游戏类型扩展引申而来的，泛指桌面棋牌游戏。  **  
以《Bang!》为原型的《三国杀》可以说是目前国内最流行的TAB了，其实这种“本地化”的方式在其他国产游戏中并不少见。但为什么《三国杀》能够如此受欢迎，这个问题显然是那些一味模仿的开发商们需要好好思量思量的。  

以上18种分类基本囊括了所有的游戏类型，粗字部分一般是公认的解释，细字部分多数是个人对这类游戏类型的见解，仅作参考。  