---
layout: post
title: SINRGE2的黑历史
category: article
description: SINRGE2 已经发布了，而这篇文章是发布时被我丢弃的 HISTORY 文档。
---

SINRGE2 已经发布了（[github 地址][]），而这篇文章是发布时被我丢弃的 HISTORY 文档。所以这篇文章本身也算是个黑历史，取如上标题正是出于这个意思。

引言

从1958年第一款电子游戏诞生至今，经过五十多年的发展、积累和沉淀，如今在任天堂（Nintendo）、索尼（Sony）、微软（Microsoft）等新老厂商的资本投入和市场竞争下，游戏产业从过去围绕着青年核心玩家（Core User）的小众向产业，业已发展成适合男女老少轻度玩家（Light User）的大众向产业。

许多人都相信，拥有多媒体形态的游戏有理由跻身艺术行列，成为一门互动艺术。但是与传统的“八大艺术”相比，游戏由于业余者难以参与创作，创作者往往都是些游戏开发公司，这使得游戏的商业味过于浓重，而无法升华为艺术。

在这一点上日本Enterbrain公司（旗下拥有日本游戏业界权威杂志《Fami通》）有着深刻的理解。早在上世纪九十年代，Enterbrain公司就开始推出RPG Tool系列，旨在促进游戏玩家制作属于自己的游戏，其中PC平台的RPG Maker（以下简称RM）系列尤为人们所认知。

而在我们国内，通过幻想森林、66RPG、游戏制作先行者等业余游戏制作网站的努力推广下，也有了一大批RM的忠实用户。这些用户非常团结，他们拥有一致的理念，就是制作属于自己的游戏作品，然后和他人分享、交流。

但是，归根到底RM还是属于商业软件，加之国内人们的版权意识不强，用着没有正版授权的RM软件，这始终是不少关注业余游戏制作者的心病。

于是本人借着这次毕业设计的机会，通过自己所学的知识和周围师生朋友的帮助下，开发制作一个能够兼容RM的游戏引擎RSGE。虽然RSGE尚不成熟，但仍想借此抛砖引玉，希望有更多人会注意到：在如火如荼、蓬勃发展的游戏产业之下还有着一股业余游戏制作的暗流在涌动。

——摘自笔者的大学毕业论文《2D游戏引擎（Ruby/SDL Game Engine》引言部分（2011年）


这只是一名不谙世事的大学生想当然写下的文章，各位看完了想笑只管笑。虽然当年并未真正完成RSGE，但是“制作一个自由且强大的Ruby游戏开发类库”这个想法已经在笔者的脑海中扎根。

光阴荏苒，笔者毕业后加入了66RPG站长在上海创办的公司。期间汉化了RPG Maker VX Ace，写了几份Ace的教程，也见证了几款优秀的RPG Maker游戏诞生。但是这些并不是笔者想要的，汉化Ace只会让制作者们在版权问题上越走越远。从管理员的角度对66RPG进行观察后，更是悲从心中来。

毫无疑问，66RPG几乎是RPG Maker在国内的准官方代言人。讨论RPG Maker的时候，无可避免地要提及66RPG。但是一旦进入66RPG，你就会慢慢地发现：多数人制作游戏不过是一时兴起，有些根本不能称之为游戏；做游戏本身就是一种“玩”；只要不做商业用途，版权无所谓；我不想学脚本，你只要给我能实现功能的脚本……等等。

在体验到截然不同的价值观之后，笔者有种想退出的冲动。但这时公司发生了一件令人不怎么愉快的事情，然而这件事也促使或迫使公司开始了改变。在66RPG方面，公司开辟了VIP专区，这在很大程度上开始考验66RPG用户的忠诚度，以及用户在游戏制作上的投入程度。但是公司业余的经营手法，以及笔者屡次被驳回建议。VIP专区在没有专人照看的情况下名存实亡，最后彻底消失……

笔者又一次有了想退出的冲动，但这时公司又发生了一件事。是因为上一件事的关系，公司决定就地解散，然后到北京重开新公司。笔者抱着就当是去北京旅游的心情一起去了，当然到最后也没跑过几个地方。

到了北京之后，公司首先推出了自主开发的AVG制作工具《彩虹》。讽刺的是这个与RGE2名字相同的制作工具，功能却不在一个档次上。笔者也半推半就地使用PlayStation(C)Moblie开发了一个PSM平台的《彩虹》游戏解释器，并以此参加了TGBUS的编程大赛。比赛的结果笔者已经不想回忆，但当时发帖时矛盾的心情却深深烙在笔者心底。

“我要做的是让人可以更自由地开发游戏的工具，不是用来迎合‘玩玩而已’这类用户的，更不是名为帮助用户做游戏，实则从中牟利的商品。”

因此，不久之后笔者就离开了66RPG。面试了几家公司，都没被录用。但是笔者也在庆幸，若是真找到工作了，恐怕也没有机会再做开发了吧。于是笔者就这么在家宅了半年。这半年的成果算不上丰富，但也问心无愧。

首先重新构思了个人的游戏项目 Love Whisper，策划文案基本完成。
然后完成了 Love Whisper Novel Version 的第一章，已在 Shy07.com 发布。
再有就是完成了 SINRGE2 的第一个版本 Ver.Draft。

以上就是SINRGE2的诞生过程，写的有些混乱，但是目标很明确：

1.SINRGE2 不需要一时兴起的制作者。
2.SINRGE2 不是用来随便玩玩的。
3.SINRGE2 不欢迎版权争议的游戏。
4.SINRGE2 使用起来是需要学习代价的。
5.SINRGE2 的功能要足够强大。
6.SINRGE2 是为了 Love Whisper 而诞生的。
7.SINRGE2 决不会商业化，即便笔者饿死。

最后，3月23日是笔者的生日，笔者觉得这不会是巧合，而是自己潜意识中决定了在这一天发布 SINRGE2。希望 SINRGE2 能够顺利生长起来。

Happy birthday, SINRGE2.


1:04 2013/3/23 Sherry Lynch(or Shy07) <Gernischt@gmail.com>




[Shy07]:    http://git.shy07.com  "Shy07"
[github 地址]:   http://github.com/Shy07/SINRGE2  "github 地址"
[1]:    {{ page.url}}  ({{ page.title }})
